# music_collection
Mysql database
# Проект "Музыкальная коллекция"

Проект "Музыкальная коллекция" - это база данных, созданная для хранения информации о различных исполнителях, альбомах, треках и жанрах музыки. В этом проекте представлены таблицы и SQL-запросы для работы с музыкальной коллекцией.

## Структура базы данных

- Таблица "artists": Содержит информацию об исполнителях.
- Таблица "albums": Хранит данные о музыкальных альбомах, включая информацию о годе выпуска и связь с исполнителями.
- Таблица "tracks": Содержит информацию о треках в альбомах, включая их названия и продолжительность.
- Таблица "genres": Содержит информацию о музыкальных жанрах.
- Таблица "album_genre": Используется для связи альбомов с жанрами (многие-ко-многим).

## Использование SQL-запросов

Проект "Музыкальная коллекция" предоставляет следующие примеры SQL-запросов:

- Выбрать все альбомы и их треки для конкретного исполнителя (например, "The Beatles").
- Получить список всех исполнителей и количество альбомов у каждого исполнителя.
- Найти альбомы, которые принадлежат более чем одному жанру.
- Найти самый длинный трек и его альбом.
- Получить список альбомов, выпущенных в конкретном году, включая список треков в каждом альбоме.
- Найти количество альбомов в каждом жанре.

## Инструкции по установке

1. Создайте новую базу данных с именем "music_collection".
2. Импортируйте SQL-файл "music_collection.sql" в вашу базу данных.
3. Теперь вы можете выполнять SQL-запросы, чтобы получать информацию о вашей музыкальной коллекции.

## Примеры SQL-запросов

Чтобы выбрать все альбомы и их треки для конкретного исполнителя, выполните следующий SQL-запрос:

```sql
SELECT artists.name AS artist, albums.title AS album, tracks.title AS track
FROM artists
JOIN albums ON artists.artist_id = albums.artist_id
LEFT JOIN tracks ON albums.album_id = tracks.album_id
WHERE artists.name = 'Rammstein';
